
# World of Tanks

> Захватывающий многопользовательский онлайн-экшн про танки.

## Важные правила игры

Старайся никогда не подставляться и не получать урон, играть вдумчиво, следя за картой, расположением союзников и противников, вовремя меняй позиции, подчеркну еще раз, береги свой танк как можно дольше, ведь чем дольше ты живешь — тем ты более полезен команде и тем больше ты сможешь нанести или подсветить.

## Ресурсы и программы

С помощью этих инструментов я могу заниматься каждый день и делать это не сильно утруждаясь.

- [Wargaming](https://ru.wargaming.net) — Частная компания, издатель и разработчик компьютерных игр преимущественно free-to-play ММО-жанра и околоигровых сервисов для разных платформ.

- [WoTReplays](http://wotreplays.ru) — Делиться реплеями своих боёв и просматривать сражения других игроков.

- [Code4Game](https://code4game.ru) — Уникальный игровой контент.

---

# Гардероб

> Это совокупность имеющейся в наличии одежды или её части.

## Ресурсы и программы

С помощью этих инструментов я могу заниматься каждый день и делать это не сильно утруждаясь.

- [Getwardrobe](https://ru.getwardrobe.com) — По сути это гардероб и журнал мод в кармане, идеальная штука для занятых людей, оно дает отличную «насмотренность» образов и помогает оттачивать стиль, оно экономит время при выборе одежды и немело так экономит деньги.

## 5 важных правил гардероба...

1. Вещи должны соответствовать моему образу жизни.

2. Вещи должны быть такими, чтобы я мог надеть их прямо сейчас.

3. Вещи должны быть подходящего мне фасона.

4. Вещи должны быть из качественных материалов.

5. Каждая новая вещь должна сочетаться как минимум с тремя старыми.

---

# Время

> Это самый ценный ресурс.

Секунда, минута, час. Это всё время. **Время** — это самый дорогой ресурс в твоей жизни, потому что его нельзя вернуть или восстановить. То что было вчера уже никак не вернуть, а это ведь твое время. Оно прошло и его нет, и с каждой секундой его остается всё меньше и меньше.

## Тайм-менеджмент

> Это система организации, планирования и управления временем, повышение эффективности его использования в условиях работы и в повседневной жизни.

### Основные принципы тайм-менеджмента

1. **Синхронизируй внутренние часы с внешними.** Строя планы, помни про секунды, минуты, часы и дни. Даже если мне очень захочется придумать собственное течение времени, у меня ничего не выйдет. Время не будет идти иначе, мне всё равно придётся подчиниться его правилам. Поэтому учитывай те временные промежутки, которые существуют, попробуй их почувствовать. Например, отметь, сколько времени уходит на чтение книг, разбор почты, чистку зубов. В итоге мои внутренние часы синхронизируются с внешними. Также я замечу, каким из моих привычек требуются временные усовершенствования.

2. **Цени секунды.** Не стоит недооценивать секунды и минуты. Какие-то из моих дел не стоят больше пяти минут, а каким-то из встреч можно отвести не более получаса. Если знаешь цель и задачу мероприятия, становится проще его спланировать. На любое дело тратится ровно столько времени, сколько я на него отвел. Планируя свой день, заранее представь, сколько времени мне понадобится на каждое дело и стоит ли это дело отведённому ему времени.

3. **Воспринимай время как подарок.** Воспринимай время не как наказание, а как подарок и друга. Обычно ты жалуешься на то, что времени не хватает, вместо того чтобы изменить своё мышление на позитивное. Радуйся, что у тебя есть целых 24 часа каждый день, из которых восемь можно уделить сну, а оставшиеся потратить на любимые дела. Если хочешь, разговаривай со временем. Пойми, что ему от тебя ничего не нужно.

4. **Торгуйся со временем.** Время может работать на тебя, если ты отдашь ему что-то взамен. Хочешь встать пораньше и всё успеть? Попробуйте раньше лечь. Древние индийские мудрецы говорили, что утро начинается с вечера. К тому же каждый час сна до полуночи равен двум, а вот сон после двенадцати — уже одному часу.

5. **Будь осознанным.** Если не отвлекаться на прокрастинацию, социальные сети и не делать несколько дел одновременно, можно выкроить несколько полезных часов. Главный принцип успешного тайм-менеджера — осознанность во время траты времени. Каждое дело должно быть под контролем. Не стоит скидывать с себя ответственность и винить в несбывшихся планах нехватку времени, пробки или орущих людей.

6. **Сам расставляй приоритеты и дедлайны.** Расставляй приоритеты. Время не бесконечно, а это значит, что есть что-то, что ты можешь успеть сделать сегодня, а что-то точно подождёт до завтра. У тебя есть дедлайн. Разница только в том, что твои собственные дедлайны ставишь ты сам, а не начальник.

7. **Уделяй каждому делу своё время.** Для каких-то дел утро подходит больше, чем вечер. Например, утром хорошо идёт зарядка, проверка почты, планирование дня, написание текстов. На вечер можно оставить чтение книг, общение с друзьями и прослушивание музыки. А всем остальным — работой, социальными сетями, поездками в магазин — занять день. Так ты разгрузишь свой день. Всё самое сложное и нудное закончится ещё утром, когда ты полен сил.

8. **Не спорь со временем.** Спорить со временем бесполезно. Оно не сдвинется и не остановится по моему желанию. Спорить со временем — то же самое, что спорить с природой. Признай это, тогда ты сможешь поменять свою жизнь и подстроить её под существующие условия. При этом ты начнёшь получать удовольствие, ведь каждое дело будет приносить чувство удовлетворения жизнью.

### Ресурсы и программы

С помощью этих инструментов я могу заниматься каждый день и делать это не сильно утруждаясь.

- [RescueTime](https://www.rescuetime.com) — Это автоматический инструмент для отслеживания потраченного времени и внимания.

- [Экранное время](https://support.apple.com/kb/index?q=Экранное+время&src=globalnav_support&type=organic&page=search&locale=ru_RU) — Это время, проведённое у экранов любых видов устройств Apple.

- [Фокусирование](https://support.apple.com/kb/index?q=Фокусирование&src=globalnav_support&locale=ru_RU&type=organic&page=search) — Cконцентрироваться на задаче и меньше отвлекаться на устройствах Apple. 

## Метод GTD

> GTD (Getting Things Done) — Это система продуктивной работы и одноимённая книга бизнес-тренера Дэвида Аллена. Главная цель — успевать делать то, что необходимо, но тратить больше времени на то, что доставляет вам удовольствие.

### И зачем это нужно мне?

Работая по принципам GTD, мне будет легче управлять своими делами. Ведь главное достоинство этой методики в том, что информация обо всех моих задачах сосредоточена в одном месте таким образом, чтобы я мог переходить от одного дела к другому не раздумывая.

### В чём разница между GTD и списком задач?

В списке я обычно фиксирую только самые важные дела, а менее значительные, мелкие задачи не записываю. И зря. Они прокручиваются в голове, отвлекают от работы, и моя эффективность падает. Один из главных принципов GTD — фиксировать абсолютно всё. Так я смогу разгрузить свой мозг и использовать все его ресурсы для работы.

### Хорошо, и что мне конкретно нужно делать?

В системе GTD нет строгих правил. Зато есть базовые принципы работы:

1. **Собирай информацию и всё фиксируй.** Записывай задачи, идеи, повторяющиеся дела в блокнот или приложение. При этом список всегда должен быть у меня под рукой, чтобы я не мог сказать: «Добавлю это позже». Даже самое маленькое и незначительное дело нужно записывать, если я не делаю его прямо сейчас.

2. **Пиши пояснения.** Не должно быть задач вроде «Подготовиться к отпуску». Разбивай большие дела на конкретные выполнимые действия (подать документы в визовый центр, купить полотенце и солнцезащитные очки, скачать карты на телефон). С обычным списком задач я трачу больше времени на расшифровку, чем на выполнение. И да, если можешь делегировать, делегируй.

3. **Определяй приоритеты.** Для каждого элемента в списке укажи конкретную дату и срок. Если необходимо, добавь напоминания. По сути, это работа и со списком, и с календарём. На этом этапе у меня должна появиться уверенность, что я точно ни о чём не забуду.

4. **Обновляй списки.** Списки дел быстро устаревают: что-то теряет актуальность, что-то переносится на будущее. Система должна работать на меня. Поэтому следи, чтобы всегда был список конкретных действий и я мог приступить к работе без промедления.

5. **Действуй.** Когда всё организовано, можно приступать к выполнению задуманного. Выбирай дело из нужной категории, посмотри, какие конкретные действия от меня требуются, и работай. Так я смогу реализовать большие проекты.

### Все дела нужно записывать в один список?

Нет, лучше составлять несколько, но хранить их в одном месте. Например, веди несколько списков по каждому рабочему проекту, списки домашних дел, списки для изучения, списки идей и возможных проектов в будущем — на что хватит фантазии.

### Список

- **Много действий** — Большие задачи, требующие 2 и больше шага для выполнения.

- **Одно действие** — Задачи в одно действие, которые я выполняю при первой возможности.

- **Дедлайн** — Сюда попадают задачи, у которых, в отличие от других, есть точный срок исполнения.

- **Рутина** — Это выполнение повседневных дел.

- **Когда-нибудь** — Задачи которые, возможно, когда-то выполню.

### Как получить больше пользы от GTD?

Любая система продуктивности не будет работать, если применять её слепо. Чтобы получить максимальную отдачу, настраивай её под себя, и тогда всё получится.

И да, никакая система не сможет сделать все дела за меня, так что не слишком увлекайся составлением списков, не забывай действовать. GTD — это инструмент, который помогает мне избавиться от стресса и ничего не забывать. Но как я распоряжусь своим временем, зависит от меня.

### Ресурсы и программы

С помощью этих инструментов я могу заниматься каждый день и делать это не сильно утруждаясь.

- [Todoist](https://todoist.com) — Это веб-сервис и набор программного обеспечения для управления задачами и событиями.

- [Google Calendar](https://www.google.com/intl/ru/calendar/about) — Это веб-сервис и набор программного обеспечения которое позволяет собрать все запланированные задачи и события в одном месте.

- [Apple Calendar](https://support.apple.com/ru-ru/guide/calendar) — 
Это программное обеспечение которое позволяет синхронизировать все запланированные задачи и события на всех устройствах Apple.









- [Apple Reminders](https://www.icloud.com/reminders) — Напоминания помогут не забыть о делах, которые нужно сделать.

- [Microsoft To Do](https://todo.microsoft.com) — To Do поможет вам сосредоточиться на любом занятии — от работы до игры.

## Метод Pomodoro

> Это система управления временем, которая позволяет быть более эффективным, но тратить при этом меньше времени.

### Как использовать

1. Выберите любую задачу для выполнения.

2. Позаботьтесь об отвлекающих факторах: поставьте телефон в беззвучный режим, отключите уведомления электронной почты, прикройте дверь и т. п.

3. Установите таймер на Х минут.

4. В течение отведенного времени максимально сконцентрируйтесь на выполнении задачи до тех пор, пока не прозвенит сигнал таймера.

5. Сделайте перерыв в Х минут. В это время можете выйти из-за стола, пройтись, выпить воды, потянуться, расслабиться.

6. Снова отмерьте на таймере Х минут и повторите цикл.

7. После Х таких полных циклов сделайте большой перерыв на – Х минут.

Таким образом, один цикл представляет собой один помидор. Вы работаете Х минут + Х минут отдыхаете. Итого получается Х минут. Это один полный цикл и один целый помидор. За Х время работы вы выполните Х помидор, за Х времени – Х помидор. После Х помидоров вам нужно сделать большой перерыв с полной сменой деятельности. После такого отдыха вы сможете с новыми силами вернуться в работу.

### Ресурсы и программы

С помощью этих инструментов я могу заниматься каждый день и делать это не сильно утруждаясь.

- [Pomodone](https://pomodoneapp.com) — Приложение Pomodone — это сочетание «помидорной» техники продуктивности и интеграции с популярными списками дел. + ([Settings](/Pomodone))

---

# Сбор

> Это корзина для сбора материала.

Всегда используйте так называемую «корзину для сбора материала»: место за пределами вашего разума, куда вы можете поместить любую постороннюю информацию. Вы будете точно знать, где найти информацию позже, когда у вас появится на неё время.

- Apple Notes [Mac](https://support.apple.com/ru-ru/guide/notes/welcome/mac) + [iPhone, iPad, iPod touch](https://support.apple.com/ru-ru/HT205773) — Это многофункциональное решение для создания заметок, и если вы используете Mac, iPhone или iPad, вы можете использовать его бесплатно.

---

# Дневник

> Это записи, которые описывают жизнь.

Ведение личного дневника — это своего рода рассказ о жизни.

- [Journey](https://journey.cloud) — Создан для того, чтобы хранить ваши воспоминания вечно. Управление вашим дневником полностью в ваших руках, так как вы сохраняете записи на Google Диске, а также в непатентованном формате Markdown. Вы можете получить доступ к веб-версии дневника (Journey.Cloud) без приложения!

---

# Гаджет

> Небольшое устройство, предназначенное для облегчения и усовершенствования жизни.

- [Apple](https://www.apple.com) — Американская корпорация, производитель персональных и планшетных компьютеров, аудиоплееров, смартфонов, программного обеспечения.

- [Apple Support](https://support.apple.com) — Служба поддержки Apple.

- [Apple ID](https://appleid.apple.com) — Одна учетная запись для всех сервисов Apple.

- [iCloud](https://www.apple.com/icloud) — Лучшее место для всех ваших фотографий, файлов и многого другого.

- [AirPods](https://www.apple.com/airpods) — Беспроводные Bluetooth наушники от корпорации Apple.

- [Mac](https://www.apple.com/mac) — Линейка персональных компьютеров производства корпорации Apple.

---

# Трейдер

> **Трейдер** — это человек, который торгует на бирже и пытается извлечь прибыль от торговых операций. Торговля может вестись акциями, фьючерсами, опционами на фондовой бирже. Валютными парами на рынке форекс или на криптовалютном рынке. Основной смысл деятельности трейдера заключается в том, чтобы купить актив дешевле и продать дороже. При этом торговать можно из любого места, главное иметь компьютер и интернет.

Самое сложное в этом процессе — сделать правильный прогноз на движение рынка. От точности зависит, сможем ли мы заработать или нет.

- [IQ Option](https://iqoption.com) — Торговля бинарными опционами.

---

# Разработчик

> Это специалист, занимающийся разработкой схем, механизмов, аппаратуры, программного обеспечения, сайтов и способный реализовать любой проект от стадии замысла до её реализации техническими средствами.

Целью разработчика является создание программного обеспечения для автоматизации работы различных предприятий, обработки больших объёмов информации или решения каких-либо проблем, связанных с информационными технологиями.

- []() - 

---

#