# Моя программа обучения

> IT – Это достаточно широкая и объёмная сфера с десятками навыками. Поэтому первым шагом является выбор и осознание того, какие мне нужны навыки. Потому что для каждой профессии нужно обладать определённым набором навыков, умений и складом ума.

---

# Ключевые навыки

> Это знания и умения, необходимые для того, чтобы наилучшим образом выполнять работу.

## Иностранный язык

> Учить английский язык. Без шуток. Если я не восприму это серьезно, дальше можно не обучаться. Изучение английского до минимального уровня, (В1) – средний.

- [Английский язык](/IT/my-path-to-IT/my-training-program/key-skills/english-language.md) — Пошаговое руководство в изучения английского языка.

## Слепая печать

> Способ ввода текста, при котором я не смотрю на клавиатуру и использую все 10 пальцев. При этом развивается мышечная, а не зрительная память.

- [Метод десяти пальцев](/IT/my-path-to-IT/my-training-program/key-skills/ten-finger-method.md) — Обучение быстрой печати.

## Научиться гуглить

> Важно научится правильно формировать запросы и отсеивать ненужную информацию еще на странице выдачи.

- [Искусство гуглить](/IT/my-path-to-IT/my-training-program/key-skills/the-art-of-googling.md) — Овладения искусством гуглить.

## Непрерывное самообучение

> Чтобы стать айтишником, нужно настроить себя на долгий процесс изучения и непрерывное самообучение в течении всей карьеры.

- [Новые знания айтишника](/IT/my-path-to-IT/my-training-program/key-skills/new-it-knowledge.md) — Узнавать новое каждый день.

## Back End + Front End = Full Stack Engineer

> Я способен самостоятельно создать техническую часть проекта (Back End) и его интерфейс (Front End).

Front End - Представляет собой создание дизайна, отображение внешнего вида сайта (в рамках окна браузера). 

Back End — Это «внутренности» сайта, логика его работы, взаимодействие веб-сервера и контента.

- [Junior - Middle - Senior, Full Stack - Разработчик](/IT/my-path-to-IT/my-training-program/key-skills/junior-middle-senior-full-stack.md) — С нуля изучения Full Stack - разработки.

---
